# Callisto
A rep that stores my struggle. This is named in memory of Grencia in Cowboy Bebop.

* 1/6   
3h 41min。把艺术从第二章推到了3.2左右。想起来我应该搞一个文档记录一下于是乎就有了这个。
* 1/7  
3h 10min。为假期每天甚至不能学习到4个小时而感到羞愧，杂事和陋习有点多，慢慢来吧。把艺术推到了3.5。看到第三章中间有种，我好像懂了又好像没懂的感觉，其实我到现在都不太理解什么叫内存语义，什么叫语义，但我又觉得现在知不知道不太影响，可能我看到后面就会知道的。等我看完第三章再回来看一遍吧，这个确实要先广度遍历。把c++简单复习了一下。算法...算法还没怎么看。刷知乎老是刷到面试题，看了一眼，好家伙，全都不怎么会QAQ。
* 1/8  
5h 59min。看完艺术的第三章了...
* 1/9  
2h 43min。开始看艺术第四章和剑指2.3。
* 1/10  
0h 0min。自闭day1。
* 1/11  
0h 0min。自闭day2，两天啥正事都没干，看了超过50w字的杂书，唉。
* 1/12  
2h 12min。自闭半天开始自觉凉凉。看完了剑指2.3然后艺术第四章也快了，卡在动态代理了，估计还是要花点时间。断更了好多天了，我本来是应该两天更一次，1.9应该要更的，但是有硬件障碍，然后后面自闭了内心惭愧也不敢更，今天压着点至少小小看了一点书，才敢重新给续上...
* 1/13  
7h 53min。比较接近我的每天八小时工作目标，但是达标还是有难度的，要探索如何减少摸鱼并更快地进入学习状态。把艺术第四章看完了，顺便了解了一下动态代理，意识到设计模式可能要提高优先级了。剑指第二章也完成了。对我貌似学习了很久但是从成果来看好像没什么东西感到不满。
* 1/14  
0h 22min。做了些杂事然后回家比较晚，唉，一天又莫得了，也许我应该学习如何碎片化学习。
* 1/15  
7h 14min。剑指在完成第三章过程中，艺术第五章差不多看完了。剑指各种花式算法真的看得我大开眼界...艺术的话，感觉到了第五章没有那么抽象了。知识点非常系统、具体，感觉就大概介绍了AQS，然后你就可以自定义锁组件了，用一个内部类继承AQS，然后锁组件实现Lock的接口。时隔10天终于知道什么是可重入锁了...源码还是有一点不太理解，那个nextc < c，从读锁到写锁我都没看明白为什么会小于，难道state是小于0的吗？唉，寒假只剩下两周了，进度遥遥无期，再接再厉吧。
* 1/16  
5h 7min。完成了艺术的第五章和剑指的第三章。
* 1/17  
1h 4min。搞了一天卫生就没学什么东西。
* 1/18  
2h。图书馆闭馆，在家学习状态有点不好。找了一本叫Spring实战的书，github上有它的翻译版，开始看这本书。因为我感觉我要试试写一个Spring的项目。
* 1/19  
6h 15min。开始看艺术的第六章和剑指第四章。卡了ConcurrentHashMap所以进度有点慢，正在写一篇关于这个的笔记，截至目前都还没有写完。在vscode里面试了试spring，感觉整体的框架..和flask有异曲同工之妙啊...可能因为它们都是web框架吧，我以前还以为Spring是一个很复杂的东西因为又是SpringBoot又是SpringMVC又是SpringCloud的。投了G家的简历，唉。今天的效率仍然超鬼，明天要继续加油啊。
* 1/20  
7h 15min。没有什么进度，还是在看剑指四章，hashMap1.7看完了，1.8打算看但是红黑树有点忘了所以又去看了红黑树。并发...已经被忘在脑后了唉...我打算解决完HashMap的支线之后再回归并发主线。Spring已经把环境什么的配好了。
* 1/21  
6h 9min。看完剑指第四章了，看到了全排列那题，不知道为什么我感觉面试的时候我的思路也是递归但是没有把它写正确，可能是没有做元素交换或者题目不太一样（有重复元素）吧。红黑树终于把插入给搞明白了...有好几种场景，我在想这东西真的能面试当场写出来吗？项目大概有一个想法了，SpringBoot打算去看视频速成一下，看书有点枯燥。
* 1/22  
2h 9min。中午回家取了一个快递就开始了漫长的自闭。
* 1/23-1/28  
0h 0min。漫长自闭。
* 1/29  
2h 38min。开始看算法导论的2-4章。这本书害挺好看的，虽然数学很多，但是不是那种看了会自闭的高深的数学，帮我复习了数列和级数，谢谢你嗷。
* 1/30  
4h 46min。看完了，笔记写了一半吧。
* 1/31  
3h 27min。
* 2/2  
1h 1min。算法分析已经写完了，看了一点剑指，写这个东西真的还挺花时间的。不记得在哪看到的了，说是如果只是单纯阅读，只能理解30%，跟着做理解60%，写出来90%。虽然没有感觉到理解程度的提升，写一遍感觉框架清晰了一点...今天开学了，前半个学期只有两门课但是课业很重。过去的一个月感觉就实习的准备完全不够，所以2月注定任重道远。接下来我花在课业内与课业外的时间会分别计算，课业内的目标是A，课业外目标是提高"跟着做"的比例。应该不会很难:)
* 3/3
Hi! Long time no see.过了一个“一事无成”的二月，很明显我上次立的flag完全没有实现。这次的更新补了一些cc相关的笔记，完全是写给自己的所以不怎么严谨也不怎么完整，希望没有人当真。三月来了，因为二月份什么也没做，压力感觉骤然增加。未来十分渺茫，也没有什么信心能找到实习。这个月要overload了，不能像二月那样过得这么自由散漫了，要用更高的标准来规划时间。Please prove me that you are a cmu student.
* 4/26
我又回来更新了，断更了一个多月了，终于找到作业压力比较小的一天了。小小喘息一下，又要进入考试周了。更新了一些准备过程的note。学期快结束了，希望能赶紧恢复日更:)。
* 5/17
终于放假了555，看到我2/2的时候写的课业目标是A突然觉得有点讽刺hhh。没有什么新内容，更了17683的部分笔记，简要地写了String的hashCode用了31的原因之一。象征性恢复日更:)
* 5/18  
leetcode 46 全排列。经典典中典好吧╮(╯-╰)╭
* 5/19  
leetcode 47 全排列2。17683的笔记删掉了，老师说不能放到公开的地方╮(╯-╰)╭
* 5/20  
leetcode 39、40，组合总和两题。
* 5/21  
leetcode 78 子集。试了回溯和二进制两种方法，二进制这种方法用0、1代表选不选然后位运算，有点巧妙啊。