# java基础知识点

## 重写、重载、多态
Override：可以说是覆盖或者重写，子类同名同参数方法覆盖父类的方法
Overload：重载，同类中出现的同名不同参数的方法
Polymorphism：多态
多态存在的三个必要条件
• 继承
• 重写
• 父类引用指向子类对象：Parent p = new Child();


## Comparable Comparator Iterable Iterator
Comparable接口包含方法CompareTo，可以实现该接口并重写compareTo方法，Collections.sort方法使用compareTo进行排序，属于natural order
Collection.sort可以自定义comparator实现comparator接口并重写compare方法
Iterable：Collections里面的具体类基本都实现了Iterable接口
Iterator是一个遍历器，包含在collections中，有hasNext(), next()等方法

## 传值还是传址


## StringBuilder还是StringBuffer
• String: IMMUTABLE class that work with multiple characters. 
• StringBuffer: MUTABLE class that work with multiple characters and is synchronized. 
• StringBuilder: MUTABLE class that work with multiple characters and is not synchronized. 
• Character: Wrapper Class whose instances can hold a single character value.


## 静态内部类与内部类（static and non-static nested classes）
参考[Nested Classes in Java](https://www.geeksforgeeks.org/nested-classes-java/)
**非静态内部类（一般也直接叫内部类 inner class）**：能够直接访问外部类的成员，即使是private成员。与外部类是强关联的。可以视为外部方法的普通成员，能够声明为private, public, protected, 或者 package private(default)。

在其他类里面的使用方式，注意，在其他类里面不可以访问innerClass的private成员。
```java
        // accessing an inner class
        OuterClass outerObject = new OuterClass();
        OuterClass.InnerClass innerObject = outerObject.new InnerClass();
         
        innerObject.display();
```
在OuterClass里面可以直接按以下方式使用，可以访问private成员。
```java
        // accessing an inner class
        InnerClass innerObject = new InnerClass();
        innerObject.display();
```

**静态内部类(static nested class)**：只能访问外部的静态成员。与外部类是弱关联的。访问和使用静态内部类的方法有点类似于类的静态方法。
其他类中使用某OuterClass的InnerClass，按照以下方式声明并使用，innerClass的private成员不可见。
```java
        // accessing a static nested class
        OuterClass.StaticNestedClass nestedObject = new OuterClass.StaticNestedClass();
         
        nestedObject.display();
```
在OuterClass里面可以直接按以下方式使用，可以访问private成员。
```java
        // accessing an inner class
        InnerClass innerObject = new InnerClass();
        innerObject.display();
```

单例模式的一种实现就是使用了静态内部类。为什么要使用静态内部类？因为多个Singleton类的实例要共享同一个SingletonHolder，它不能依赖与外部类的实例存在。双重检验锁的实现中，instance也是定义为了static，与静态内部类本质上是一直的。
```java
public class Singleton {
    private static class SingletonHolder {
        private static final Singleton INSTANCE = new Singleton();
    }
    private Singleton() {}

    public static Singleton getInstance() {
        return SingleHolder.INSTANCE
    }
}
```
## 修饰符
容易搞混，看一下这个
[java中的类修饰符、成员变量修饰符、方法修饰符](https://blog.csdn.net/qq_40321119/article/details/102608960)
final 修饰方法不能重载？不能覆盖？？


## 异常
可以参考[抛出异常及声明异常 自己定义一个异常](https://blog.csdn.net/SuLYi/article/details/76286255)

分为checked 和unchecked exception（runtime Exception 和error），checked exception必须要用try-catch处理或者throws交给上层处理，否则会有编译错误。

抛出异常用throw关键字同时只能抛出一个异常。抛出异常的时候有两种选择  直接try-catch抓取还有就是底层不解决异常，底层往上抛，在顶层解决异常，异常在底层表现不容易被顶层发现。

java中通过throws声明某个方法抛出的各种异常，可以同时声明多个异常，用逗号隔开。声明异常只是表明有可能会有异常抛出。

自定义异常如果继承Exception类，即为Checked Exception。如果需要定义unchecked excetpion，需要继承RuntimeException类。

catch的执行顺序是，匹配上了就结束catch进入finally，没有就继续匹配下一个catch，所以越具体的exception类型应该要放在catch块的前面部分。


## 多线程的一些基础知识点
使用多线程有两种方式
（1）实现Runnable接口以及它的run方法
（2）继承Thread类，重写他的run方法
当不需要重写Thread类的其他方法时（sleep，yield等），更适合使用（1）


Run()和start()方法的区别：
这里粘贴一下Multi-thread-Q&A那一篇里面的一道题

=================
**为什么我们调用 start() 方法时会执行 run() 方法，为什么我们不能直接调用 run() 方法？**

这是另一个非常经典的 java 多线程面试问题，而且在面试中会经常被问到。很简单，但是很多人都会答不上来！

new 一个 Thread，线程进入了新建状态。调用 start()方法，会启动一个线程并使线程进入了就绪状态，当分配到时间片后就可以开始运行了。 start() 会执行线程的相应准备工作，然后自动执行 run() 方法的内容，这是真正的多线程工作。 但是，直接执行 run() 方法，会把 run() 方法当成一个 main 线程下的普通方法去执行，并不会在某个线程中执行它，所以这并不是多线程工作。

总结： 调用 start() 方法方可启动新的线程并使线程进入就绪状态然后再调用run()方法，直接执行 run() 方法的话会在原线程中调用该方法。

==================

```java
public class MultiThreader extends Thread{
        @Override
        public void run() {
                for (int i = 0; i < 3; i++)
                        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " running.");
                }
        public static void main(String[] args) {
                MultiThreader mt = new MultiThreader();
                mt.run();
                mt.start(); 
        }
}
//Output:
//main running.
//main running.
//main running.
//Thread-0 running.
//Thread-0 running.
//Thread-0 running.
```

线程的状态

